# 변수

## 변수란 무엇인가? 왜 필요한가?

변수(variable)는 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름을 말한다.

간단히 말하면 변수는 프로그래밍 언어에서 값을 저장하고 참조하는 메커니즘으로, 값의 위치를 가리키는 상징적인 이름이다.

<aside>
💡변수에 여러 개의 값을 저장하는 방법</br>
변수는 하나의 값을 저장하기 위한 메커니즘이다. 여러 개의 값을 저장하려면 여러 개의 변수를 사용해야 한다. 단, 배열이나 객체 같은 구조를 사용하면 관련이 있는 여러 개의 값을 그룹화해서 하나의 값처럼 사용할 수 있다.

</aside>

```jsx
 ex)
// 변수는 하나의 값을 저장하기 위한 수단이다.
var = useId = 1;
var = userName = ‘Yu’;

// 객체나 배열 같은 자료구조를 사용하면 여러 개의 값을 하나로 그룹화해서 하나의 값처럼 사용할 수 있다.
var user { id: 1, name: ‘Yu’ };

var users = [
  { id: 1, name: ‘Yu’ },
  { id: 2, name: ‘Kim’},
];
```

**변수 이름(변수명)** : 메모리 공간에 저장된 값을 식별할 수 있는 고유한 이름

**변수 값** : 변수에 저장된 값

**할당(대입, 저장)** : 변수에 값을 저장하는 것

**참조** : 변수에 저장된 값을 읽어들이는 것

## 식별자

변수 이름을 식별자라고도 한다. **식별자는 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름을 말한다**.

값은 메모리 공간에 저장되어 있다. 따라서 식별자는 메모리 공간에 저장되어 있는 어떤 값을 구별해서 식별해낼 수 있어야 한다. 이를 위해 식별자는 어떤 값이 저장되어 있는 메모리 주소를 기억해야 한다.

**식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있다.** 식별자로 값을 구별해서 식별한다는 것은 식별자가 기억하고 있는 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 저장된 값에 접근할 수 있다는 의미이다.

즉, 메모리 상에 존재하는 어떤 값을 식별할 수 있는 이름은 모두 식별자라고 한다.

변수, 함수, 클래스 등의 이름과 같은 식별자는 네이밍 규칙을 준수해야하며, **선언**에 의해 자바스크립트 엔진에 식별자의 존재를 알린다.

## 변수 선언

변수 선언이란 변수를 생성하는 것을 말한다. 좀 더 자세히 말하면 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 변수 이름과 확보된 메모리 공간의 주소를 연결해서 값을 저장할 수 있게 준비하는 것이다.

변수를 사용하려면 반드시 선언이 필요하다. 변수를 선언할 때는 var, let, const 키워드를 사용한다.

ES6에서 let, const 키워드가 도입되기 전까지는 var 키워드는 자바스크립트에서 변수를 선언할 수 있는 유일한 키워드였다.

<aside>
💡ES5 vs ES6</br>
var에는 여러 단점이 있다. var 키워드의 여러 단점 중에 가장 대표적인 것이 블록 레벨 스코프를 지원하지 않고 함수 레벨 스코프를 지원한다는 것이다. 이로 인해 의도치 않게 전역 변수가 선언되어 심각한 부작용을 발생시키기도 한다.

</aside>

```jsx
var = score; // 변수 선언(변수 선언문)
```

변수를 선언한 이후, 아직 변수에 값을 할당하지 않았다. 따라서 변수의 메모리 공간이 비어있다고 생각할 수 있지만 확보된 메모리 공간에는 자바스크립트 엔진에 의해 undefined라는 값이 암묵적으로 할당되어 초기화된다. 이것은 자바스크립트의 독특한 특징이다.

자바스크립트 엔진은 변수 선언을 다음과 같이 2단계에 거쳐 수행한다.

1. **선언 단계:** 변수 이름을 등록해서 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알린다.
2. **초기화 단계:** 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로 undefined를 할당해 초기화 한다.

만약 초기화 단계를 거치지 않으면 확보된 메모리 공간에는 이전에 다른 애플리케이션이 사용했던 값이 남아있을 수 있다. 이러한 값을 쓰레기 값이라고 한다. 따라서 메모리 공간을 확보한 다음, 값을 할당하지 않은 상태에서 곧바로 변수 값을 참조하면 쓰레기 값이 나올 수 있다.

## 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅
